# Инстукция по работе с Git

**Скачать [Git](https://git-scm.com/downloads)**

##  Настройка
 
**git --version**
Узнать версию git

**git config --global user.name "<ваше_имя>"** 

**git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"**
Авторизация

##  Создание репозитория
**cd <путь_к_вашему_проекту>**
Пройти в папку с проектом

**git init** 
Инициализация/создание репозитория из указанной папки

Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как только создан репозиторий в нем нет кода. Для этого необходимо создать commit.

**git add .** или **git add --all**
Добавление всех файлов из папки к отслеживанию

**git add <имя_файла.расширение>** 
Добавление конкретного файла к отслеживанию

**git commit -a -m "<комментарий>"**
Создаем commit (фиксация, точка сохраения) и указываем комментарий. Перед коммитом сохранить изменения ctrl+s*
- *-m флаг сообщения*
- *-a добавить все изменения из рабочей директории (только для отслеживамых файлов), используется для пропуска git add*

**git status**
Просмотр какие файлы изменили, удалили или добавили в проект. При этом статус «Закоммичен» не отобразится.

##  Возврат к предыдущим сохранениям

**git log**
Просмотр истории изменений

**git log --gaph**
Просмотр истории изменений

**git checkout <id коммита>**
Переход к нужному сохранению, можно указать первые 4-6 символа

    *checkout- переход*

**git checkout master** 
Возврат к актуальной версии в ветке master
 
**git diff**
Показавает разницу между текущим состоянием файла с сохраненным 


## Ветки
Ветка (branch) - это набор commit,которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют master. Ветка master - это наш проект.

Другие ветки - это отдельное место для реализации нового функционала или исправление багов проекта. То есть, с отдельной веткой делаем что угодно, а затем сливаем эти изменения в основную ветку master

**git branch**
Просмотр текущей ветки

**git branch <имя ветки>**
Создание новой ветки

**git checkout -b <название_ветки>**
Создание новой ветки и переход в неё

**git checkout <имя ветки>**
Переход между ветками

*git log показывает ветку от текущей точки на начало. Находясь в мастере коммиты ответвлений не увидеть*

**git merge <имя ветки>**
Слияние текущей ветки с выбранной. 

*Для слияния с мастером перейти в мастер и оттуда слить изменения с другой ветки*

**git branch -d <имя ветки>**
Удаление ветки


## Игнорирование файлов

Добавляем новый файл со спец именем .gitignore. 
В этом файле добавляем список игнорируемых файлов. Добавляем его к отслеживанию.

## Работа с удаленными репозиториями

**git clone https://github.com/..**
Копирование проекта с гитхаба на локальный ПК

**cd <name dir>**
Выбор каталога
**cd..**
Выход из текущей директории

**git remote add origin <адрес>**

**git branch -M main**

**git push -u origin main**
Привязка существующего репозитория к созданному на гитхабе.

*Создать новый  репозторий на гит хабе под своим акк* 
    
После изменения просто отправляются командой git push

**git pull**
Забрать изменения с гитхаба на локальный ПК

